Tadaa!
Mashiro'nun özel acqua pazza'sı!
Hadi. Bir dene.
Çok lezzetli.
(Damak Zevki Olmayan Kişi)
Bu ne biçim tepki?
Yapmak için çok uğraştım!
Bu nasıl soğuk bir tepki?
Bak Mashiro.
Benim için, yemek
pilavla yenecek kadar tuzluysa, tamamdır.
Gerisi önemli değil.
Yeteneklerimi sergilemek,
zaman kaybı.
Hem zaten benim yemeğim,
bir çocuğun damağı için fazla sofistike.
Sen...
Benim çok sofistike bir damağım var, tamam mı?
Yalan söylüyor olmalısın.
Alkolle dizel arasındaki farkı bile
anlayamıyorsun.
Beni hafife alma!
Gittiğim düzenli bir bar var benim.
O zaman beni oraya götür!
Tabii.
Hazırlan Mashiro.
Bu gece barda yapacağım her şey
sana gösterecek
gerçek yetişkin cazibesinin neye benzediğini.
Yumurta kekleri yerken mi
söylüyorsun bunu gerçekten?
(Şimdiki Dedektifler Deli!)
(Yetişkinliğe Hoş Geldiniz)
TONTO mu?
Benim sürekli takıldığım yer.
Bilgin olsun, orada
çok yetişkin olacak.
Atmosfer seni etkilemesin.
Ben iyi olacağım.
Sonuçta senin bildiğin yer.
(Gündüz Bira Özel, Bardağı 200 Yen)
Öyle bir yer olacağını tahmin etmiştim.
Evet, öyle yerlere gidiyorum ama...
Burası TONTO.
Süper şık bir yer.
Sahibi, Usta, modaya çok düşkündür.
Modası geçmiş birini görürse
bayılabilir.
O yüzden dikkatli ol, tamam mı?
(TONTO'daki Yetişkinler 1,
Sahibi Aşırı Moda Bilinçli)
Üstat da çok şık.
Hey.
Ne büyük sürpriz.
Senin gibi sevimli bir köpek yavrusu
burada ne arıyor?
Nadi, o senin köpeğin mi?
Saçmalama Bronte.
O benim asistanım.
Nadi kim?
Bronte kim?
O senin asistanın mı?
Bu çok komik.
Küçük kız, biraz süt ister misin?
(TONTO'daki Yetişkinler 2,
Birbirlerine Takma Adlarla Hitap Ediyorlar)
Bu nasıl bir ortam?
Ne içmek istersiniz?
Yoğurt, lütfen!
Üstat!
Ona ne oldu birden bire?
Sana söylemedim mi?
Üstat, modası geçmiş insanları görünce
bayılır!
Kim bardan yoğurt ister ki?
Üzgünüm.
Sorun değil.
O zaman arpa çayı alayım!
Üstat!
Hey, Nadi. Bu çok komik.
Dedektifliği bırakıp
köpekle birlikte komedyen olsanıza?
Hadi ama. Ben hala reşit değilim.
Kes şunu, Bronte. İstemiyorum.
Neyse, iyi iş çıkarıyor gibisin.
Bugün benden.
Bu sahneyi dizilerde görmüştüm.
Yarın yağmur yağacak gibi.
Şey, bu da...
Hey, Nadi.
Bütün gezegene İskoç viskisi
ısmarlamayı planlamamıştım.
Diyelim ki bugünkü serin esinti
iyiliğimin karşılığıdır.
(The Adults at TONTO 3)
Onu geçiştirdiler
(They Cover for Each Other's Mistakes)
şık bir atışmayla!
Ama Üstat
keyfi yerinde gibiydi.
Yani yetişkinlerin dünyası böyle bir yer.
Ne olup bitiyor bilmiyorum,
ama ortam beni
biraz etkiledi.
Tamam, ben de olgun davranmalıyım.
Hey?
Seni burada görmek nadir.
Veronica.
Nereli olduklarını
sormak istemiştim.
Veronica, Gunma'dan.
(Gunma Prefecture)
Gunma mı?
Üstat ve Bronte de
Gunma'daki Tomioka'dan.
(The Adults at Tonto 4)
Tomioka mı?
(Almost Everyone Here Is from Gunma)
Nadi, sen göçmen kuş gibisin.
Seni gördüğümde çok geçti.
Tam da gitmek üzereydin.
Veronica.
Alkol mü aldın?
İçki kokuyorsun.
Çok olgunlar.
Gerçi ne dediklerini anlamıyorum.
Eee? O...
Asistanım Mashiro. Onunla uğraşma.
Şey...
Bayan Saf Beyaz.
Bez işin bitince geri gel.
Ne?
Bana çocuk muamelesi yapmayın.
Öyle görünmesem de,
yetenekli bir asistanım.
Nadi çok kaba.
Gerçekten bir çocuğu kendine aşık etti.
Bu çok komik.
Deminden beri söylediğin tek şey bu!
Bu arada, Üstat,
benimle bir şey
konuşmak istemiyor muydunuz?
Evet.
Son altı aydır dükkanıma
grafiti çiziyorlar.
Grafiti mi?
Siliyorum ama
tekrar çiziliyor.
Bu bitmek bilmeyen döngü sinir bozucu.
Usta.
Yani beni işe almak mı istiyorsunuz?
Evet, ve tabii ki, ödeme yapacağım.
Üzgünüm, Usta.
İzin günlerimde iş kabul etmiyorum.
Bay Nagumo, gerçekten sıkıntılı görünüyor.
Bu yüzden iş olarak görmeyeceğim.
Bir arkadaştan iyilik olarak göreceğim.
Eski arkadaşlar olduğumuz için
bana ödeme yapmanıza gerek yok.
O zaman bugünkü içkilerle ödeşelim.
(TONTO 5'teki Yetişkinler)
(Arkadaşlara Ücretsiz İyilik Yapmak) İşte bu yüzden her zaman beş parasızsın.
Ama grafitiyi herkes yapmış olabilirdi.
Suçluyu bulmak zor olurdu.
Hayır, kim olduğunu zaten biliyorum.
O kadar çabuk mu?
Kapıda grafiti olmalı.
Git bir bak, Saf Beyaz.
Bana öyle deme!
Orada.
Bu ne zaman oldu?
Dışarı bakmaya gideyim.
Bunu yapan kişi hala buralarda olabilir.
Buna gerek kalmayacak.
Neden olmasın?
Çünkü onu yapan sensin, Veronica.
Espri anlayışını mı kaybettin?
Az önce alkol kokuyordun,
ama bu kesinlikle alkol değil.
Bu boya kokusu.
Kapıyı açtığımda üzerime bulaşmış olmalı.
Eğer öyle olsaydı,
grafitiyi söylerdin
içeri girdiğinde.
Ayrıca, her zamanki tarzına bakılırsa,
eteğinin ucundaki o leke
muhtemelen kurumuş boyadır.
Veronica, söyle bana.
Neden yaptın bunu?
Söylememi ister misin?
Sanırım
Bay Nadi'den araştırma yapmasını
istememi bekliyordun.
Bay Nadi,
son zamanlarda barıma gelmediğiniz için,
burada bir şaka yaparsa sizi görebileceğini düşündü.
Ünlü dedektiflerden beklendiği gibi.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum,
ama artık burada kalamam.
Üzgünüm usta. Dükkanınızı kirlettim.
Bir dakika bekle.
Sana ne içmek istediğini sormadım.
Sen...
Hadi bakalım, kurnazlar.
- Saf Beyaz'a kadeh kaldıralım.
Bekle! Neden ben?
(TONTO 6'daki Yetişkinler,
Geniş Fikirliymiş)
Yetişkinler dünyası hakkında ne düşünüyorsunuz?
Beni biraz rahatsız ediyor.
Bir bar böyle olmalı.
Hayır, bence değil.
Ama nasıl söylemeli?
Normalden daha olgun
göründüğünü kabul ediyorum.
Yirmi yaşına geldiğinde,
o bara seninle gitmek istiyorum.
Bay Nagumo.
- O bara gitmek istemiyorum.
- Neden?
Çünkü oranın havası çok zahmetli.
İstek formundaki adres bu.
(İstek Formu, Nagumo Dedektiflik Bürosuna)
Gizemli bir istek formu aldık.
Ücret bir milyon yen,
avans ise 200.000 yen.
Ancak göndericiyi
veya soruşturmanın içeriğini bilmiyoruz.
Bir tuzak olabilir.
Gizemler her zaman tehlikeyle birlikte gelir!
Dedektifler olarak, ilerlemeli
ve gerçeği ortaya çıkarmalıyız!
Sana katılıyorum!
Ben de.
Sululu ve lezzetli
bir gizem gibi görünüyor.
Ve avansımı aldığım için çok mutluyum.
Harika.
Tamam, içeri girelim.
Gardını düşürme.
Bana bırak!
Benim, Mashiro'nun, kör noktası yoktur!
Hey, kum torbası kadar büyük
köpek kakasına bastın!
(Yaz Ortasında Kilitli Oda Gizemi)
Küf kokuyor.
Bu oda ne böyle?
Mashiro, ne olur ne olmaz,
kapıyı kapatma.
Ne yapıyorsun sen?
Gördün mü? Açılmıyor!
Açtıysan kapatmak zorundasın!
Şimdi kapatmamak sağduyu gereği!
"Sağduyu, 18 yaşından itibaren
oluşan ön yargıların birikimidir."
Einstein.
O yüz ifadesini
ikna edici bir şekilde yapamıyor!
Sinyal çekmiyor.
Beton duvar
çok kalın olduğu için mi?
Mashiro bile kıramaz bunu.
Merhaba millet.
Geleceğinizi biliyordum.
Sen kimsin?
Bir adım yok,
o yüzden bana ne derseniz deyin.
O zaman sana
Tırnak Fırçası Adam diyeceğim.
Üzgünüm, bana sadece Bay X deyin!
Tek bir hedefim var.
Siz dedektiflerden intikam almak!
İntikam mı?
Siz dedektifler bana işkence ettiniz.
Sorun değil. Merak etmeyin.
Sizi burada çürütmeyeceğim.
O zaman bizi dışarı çıkarın!
Sizi bir oyunda yeneceğim.
Kaybedip yere yığıldığınızı
görmek istiyorum.
Gerçekten hoş bir kişiliğiniz var,
Bay Parmak Fırça.
Hoşuma gitmedi. Bana öyle seslenme.
Ve daha samimi olma artık.
Ee? Ne oyunu oynuyoruz?
Basit. Sadece bir bilgi yarışması.
Beş soru var.
Birini doğru bilirseniz, kazanırsınız.
Ama her yanlış cevap için,
utanç verici bir fotoğrafınızı ifşa edeceğim.
Hepsini yanlış bilirseniz,
en kötülerini internete yayacağım!
Ne kadar sıkıcı.
Böyle çocukça bir oyunu
kabul edeceğimizi mi sanıyorsun?
Neyse, işte örnek bir fotoğraf.
Bu Maki'nin
lise zamanından bir fotoğrafı!
Meydan okumayı kabul ediyorum!
Şimdi onu kapat!
Samimi isteğiniz üzerine,
işte ilk soru.
Burada üç kişi var. A, B, C.
Yaşları birbiriyle çarpıldığında
(A Elinde Alkol Tutuyor)
30 ediyor.
Peki B kaç yaşında?
Kim bilir?
Çok basit. Cevap--
Hey, serbestçe cevap verebilirsin demedim.
Her soru için
sadece bir kez cevap verebilirsin.
Mashiro cevap verecek.
Neden Mashiro?
Çünkü en aptal o görünüyor.
Kime aptal diyorsun sen?
Bu deli gibi
aşırı hizmet tavrı da ne?
30.
Üç çarpı...
Ne oldu?
Ne oldu? Cevabı bilmiyor musun?
O önemli değil.
Bilgisiz olmaktan çok,
gerçekten üzerime işemek üzereyim
bu sabah içtiğim
tüm arpa çayı yüzünden.
Tamam, Mashiro. Cevap ne?
Dur düşüneyim. On yaşında!
Yanlış. Cevap bir yaşında.
Kahretsin!
Tamam, işte ikinci fotoğraf.
Neden hep ben?
Tamam, sonraki soru.
Yanlış. İşte üçüncü fotoğraf.
Dördüncü fotoğraf.
Beşinci fotoğraf!
Ölümün eşiğine getiriliyorlar,
her biri farklı bir nedenden.
Mashiro, sınıra dayandım.
Ben de. Üzgünüm.
İyi dinle.
Acı çekiyormuş gibi yaptım
ve yuvarlandım,
hepsi bu odanın duvarlarını kontrol etmek içindi.
Duvarlar mı?
Bana garip geliyor
telefon sinyali çekmiyor,
ama uzaktan canlı görüntü oynatılıyor.
Kontrol ettikten sonra,
bir duvarın çok daha ince olduğunu gördüm.
Sanırım oranın arkasından çekim yapıyor
ve kabloyla monitöre bağlıyor.
Öyleyse Mashiro...
Tamam.
Bu son soru.
Mashiro'yu göremiyorum.
Bu kapıyı açık bırakma numarası da neyin nesi?
Maki, gerisi sana emanet!
Hey, Apple, en yakın tuvalet nerede?
- Kim olduğunu bilmiyorum...
- Buradan 12 km.
12 km mi?
...ama bedelini ödemeye hazır olduğundan eminim.
Şimdi, ne yaptığını düşün!
(Mashiro 12 km uzaklıktaki tuvalete koşar)
Beni affedin!
(Nagumo Dedektiflik Bürosu)
Bak!
Bunu almak zorundaydım.
Bu Famicom, değil mi?
Yine başladı.
Her bilmediği alete Famicom diyen
başka bir ihtiyar daha.
Bu aslında bir dinleme cihazı dedektörü.
Yakında gizli bir mikrofon olduğunda
ötüyor.
Yine garip bir oyuncak almışsın.
Bu oyuncak değil ve pahalı!
Ne kadar?
120.000 yen.
Tahmin ettiğimden
sekiz kat daha pahalı!
Bu yeni çıkan bir model.
Onu almak için para biriktirdim.
Bunu tipik bir lise öğrencisi
kız derdi
çanta ya da kıyafet bakarken.
Hadi, test edelim!
Burası bir dedektiflik bürosu.
- Hiçbir şey bulamayacağız.
- Açın.
(Nagumo Dedektiflik Bürosu)
Burada bir tane var!
Yani bunca zamandır dinleniyor muyduk?
Sakin ol, Mashiro.
Konuşmalar, mırıldanmalar,
ve pratik yaptığım o tepeli devekuşu sesleri.
Son zamanlarda sabahları neden
bu kadar gürültülü olduğunu merak ediyordum.
Demek sendin?
Ne yapmalıyım?
Burayı da duymuşlardır, değil mi?
Muhtemelen.
Doğru. Böyle zamanlarda...
(Bugün Ne Yemek İstersin?)
Duymuş olsalar ne olacak ki?
(Mashiro ve Yıldız Ajan Hoshi)
Ne?
Hiç böcek bulamıyorum.
Onları yerine
eskisi gibi koyduğundan emin ol.
Çok sayıda
pornografik dergini buldum.
Onları alfabetik sıraya
koymana gerek yok!
Her yere baktım.
Dedektör bozuk olmalı.
Ama yeni!
Aşağıdan bir şeyleri mi
algılıyor olabilir?
Hadi.
Hey, bunu yapmayalım.
(Bir Ajanın Gizli Üssü)
Bu ne?
Gizli bir ajanın saklandığı yer mi?
Hala burada mı yaşıyor?
Bay Nagumo,
daha komşu canlısı olmalısınız.
Aptal, dokunma ona!
Bu ne?
Söyledim ya.
Kahretsin.
Demek sonunda bizi buldun,
hükümet köpeği.
Bir gün gelip
icatımı çalacağını biliyordum.
Ama yanlış kişiye çattın.
Uslu dur...
Ne?
Bir kız mı?
Sen kimsin? CIA mi?
Bırak onu. O benim asistanım.
Bu ses Nagumo Bey'e ait!
Dur! Şu iğrenç şey de ne?
Başarısız oldum.
Bu, bir ajanın yapmaması gereken bir hata.
Nagumo Bey, yeni bir asistanınız var.
Öyle söyleme.
Evde ne yapıyorsun?
Tabii ki her gün araştırma yapıyorum.
Nagumo Bey, o kim?
Üniversiteye gitmedi.
Hep tuhaf şeyler icat ediyor.
Sana anlatayım, taze yüzlü lise öğrencisi!
Bazen bir süpermarkette kasiyerim.
Bazen bir amatör beyzbol takımında
güvenilir bir kurtarıcıyım!
Bazen bir süpermarkette kasiyerim!
Bunu iki kere söyledin!
Ama asıl kimliğim...
sevimli ve popüler çok yönlü dahi
bilimi kullanarak kötülüğü yenen!
Shinjuku'nun Mucit Kraliçesi olarak anılan
parlak bilim ajanı,
Azuha Hoshino!
Çok havalı.
Bunun olacağını biliyordum.
Bu yüzden onunla tanışmanı istemedim.
Gizli ajanlara bayılıyorum!
Ben de öyle biri olabilir miyim?
Taze yüzlü lise öğrencisi.
Bütün 007 filmlerini izledin mi?
Az çok.
Gizli ajanlar dünyasına hoş geldin.
Çıtayı iyice düşürmüşler.
Neyse, ikinizin burada ne işi var?
Nasıl yani?
(Bu Ev Dinleniyor)
Gerçekten mi? Yani bunun için mi buradasınız?
(Sadece Böceği Bulmakla Kalmayıp,
Suçluyu da Yakalamak İstiyoruz)
(Bu Yüzden İkisini de Ortaya Çıkarmanın
Bir Yolunu Düşünüyoruz)
(Mashiro)
Bu pratik yaptığım imza!
Peki, bir fikriniz var mı?
Şahane bir icadım var.
Bu bir prototip DP-02VK!
Giriş için ne kadar da sıkıcı bir isim.
Bu ne? Bir dedektör mü?
Hayır.
Önce suçluyu yakalamak daha iyi.
Kulaklarınızı tıkasanız iyi olur.
(Gürültü)
Ne kadar gürültülü!
Bu da ne şimdi böyle?
Suçlu dinliyor olmalıydı
her sesi yakalamak için
sesi sonuna kadar açmış halde.
Yani o az önceki yüksek ses
onları fena etkilemiş olmalı.
Başka bir deyişle, dışarıda
kulaklarını acıyla tutan kimse
işte o suçlu!
İnsanın duyduğunu sorgulatan
ne berbat bir taktik.
Anladım!
Ona katılma!
Suçlunun tesadüfen öyle... olmaz.
Kulaklarım acıyor.
Birinin kulakları mahvoldu resmen!
Üzgünüm. Bir anlık aklım başımdan gitti!
Her zaman buraya pizza getiririm,
ve ona aşık oldum.
Eğer özür dilemek her şeyi çözseydi,
polise neden ihtiyacımız olacaktı ki?
Üzgünüm!
Peki eve nasıl girdi?
Kapıya gitmeye üşendiğim için,
hep içeri getirmesini istedim.
Sen gerçekten işleri
çok fazla boşlamışsın.
Hadi karakola gidelim.
Kapıları ve pencereleri kilitlediğinden emin ol.
Ne oldu?
Eskisinden daha mutlu görünüyorsun.
Hepsi onun sayesinde.
Ben değişmedim.
Şey, o yanımdayken canım sıkılmıyor.
Bay Nagumo!
Hadi, uyan!
Çöpü çıkaracağını söylemiştin.
Artık yiyemem.
Karaciğerim iyi değil.
Ne acınası bir rüya.
Bir domuz gibi tembelsin.
Azuha Hanım'ı eleştirmeye
hakkın yok.
Doğru.
Bay Nagumo, uyan!
Ne?
Onlar kim?
Sadece telefon dinlemeleri değil,
hayalet hırsızlar da evi termit sürüsü gibi istila etmiş.
(Bir Sonraki Bölüm)
(Mashiro Kızlarla Dışarı Çıkıyor)
(Yardımcı Değişikliği)
(100 Derece Santigrat'ta Ölüm Maçı)